---
Owner: Blossom Dude
Last edited time: 2023-08-24T14:54
Created time: 2023-08-22T20:12
---
- Выбирается корневой коммутатор в сети
    - каждый коммутатор отправляет нформацию на соседние коммутаторы о том какой коммутатор главный.
- после выбора корневого коммутатора, каждый свитч определяет кратчайший путь до него. Учитывается:
    - колличество промежуточных коммутаторов
    - скорость соединения
        
        ![[/Untitled 20.png|Untitled 20.png]]
        
- Во время выбора кратчайшего пути, он выбирается, а остальной путь отключается  
      
    

![[/Untitled 1 7.png|Untitled 1 7.png]]

**На данный момент актуальная версия протокола RSTP (rapid)**

---